---
title: MarkEditor
date: 2016-06-03 21:42:03
tags: markdown
categories: good
---
## MarkEditor功能相关
在 MarkEditor 中，不启用工作目录的功能，本身的价值将打巨大的折扣。
工作目录的快速窗口可以通过连按两次 Command 键 (Windows 版为 Ctrl 键)调出。
<!--more-->
## MarkEditor功能相关
### 为什么要启用“我的工作目录”？
在 MarkEditor 中，不启用工作目录的功能，本身的价值将打巨大的折扣。
工作目录的快速窗口可以通过连按两次 Command 键 (Windows 版为 Ctrl 键)调出。

### Markdown输入法是什么？
这个功能打开、关闭对应的快捷键是`Shift+Ctrl+M`，当它打开的时候，如果你在中文输入法情况下输入一些Markdown语法中敏感的标记符时，会直接使用英文而非中文，比如书名号将无法输入，而是直接转为`<>`。

### 回车键时自动聚焦是什么？
这个功能打开、关闭对应的快捷键是`Shift+Ctrl+E`，当它打开的时候，敲击键盘的回车键换行的时候，MarkEditor会自动调整文本主体，使之尽可能在不影响写作体验的前提下，滚动到恰当的位置。

### 禁用历史版本有什么用？
MarkEditor有自动历史版本保存的功能，如果这个功能被禁用，历史版本将会失效。

### 历史版本的文件存储于何处？
文档所在文件夹下的一个隐藏子文件夹，名称为`.Archive`，里面按照文件的路径，以及最终的版本保存时间进行存储。

### 使用wkhtmltopdf，这个有什么用？
如果这个勾选了，在编译后的HTML转为PDF的时候，会尝试寻找操作系统里的`wkhtmltopdf`的命令去转制PDF的格式，一般情况下，wkhtmltopdf导出的PDF在一些特定的功能(比如锚点、链接)会比MarkEditor默认制作的PDF要好一些。
当然，你需要先安装这个软件，具体地址为: <http://wkhtmltopdf.org/>
如果是 Windows 版，最终的 xkhtmltopdf 执行文件需要在`C:/Program Files/wkhtmltopdf/bin/wkhtmltopdf.exe`或`C:/Program Files(x86)/wkhtmltopdf/bin/wkhtmltopdf.exe`; Mac 版则需在`/usr/local/bin/wkhtmltopdf` 或 `/usr/bin/wkhtmltopdf`。

### 文件夹配置是什么？
每篇文章打开的时候，都会有对应的文件管理器(一般是文章所在的目录)，在文件管理器的底部 (**扳手图标**)，可以对这个文件夹进行配置，比如`文件管理器的形式`是简约的还是经典树形的，也可以决定TOC栏、预览栏默认是否显示。
这些配置会影响当前目录下其它文档被打开时候界面的表现形式。
除此之外，当前文件夹还能设定`同步`相关的参数。

### 导出的HTML格式和富文本格式有什么区别？
**富文本格式:** 这个内容可以直接粘贴到邮件等一些支持富文本格式的输入区，会保留文本的格式，甚至包括代码高亮、数学公式。
**富文本源码:** 同富文本，但却是HTML格式的源码。
**HTML(无样式)内容:** 没有CSS样式的HTML，是富文本格式，可以直接粘贴到需要的地方。
**HTML(无样式)源码:** 没有CSS样式的HTML源代码。
**HTML源码:** 包含样式，但是不包含javascript脚本的HTML源代码。

注意: 富文本能否粘贴，要视具体的 App 是否支持，一般可以尝试导出为富文本后，粘贴到 Word 中。

- - - - - 

## 同步相关
### MarkEditor 可以跨设备同步吗？
ME 的云同步特指接入第三方(一般是商业)云，软件本身没有账户体系，也不具备直接同步的功能。
但是得益于 ME 的管理对象是文件夹、文档，所以，你可以使用 ME 打开已位于云端(比如 Dropbox)上的文件夹，这样其实就自动获得了云同步的功能。

### 怎么启用同步？
在文件管理器的底部，有同步的相关配置，在自己的云服务商(S3、七牛)找到对应的配置信息填入即可。
如果还没有相关的账户，可以先行注册一个，在国内使用，推荐[七牛](http://www.qiniu.com)。

### MarkEditor会双向同步吗？
不是。一般情况下，MarkEditor仅仅将本地电脑的数据同步到云服务商(S3、七牛)，但不会从云端再同步回来。

------

## WiFi 相关
### 为什么使用 WiFi 方式直接传图插入文章无法使用了？
你可以复制对应的 URL 在自己电脑本地访问，看是否正常。
最主要的，需要确保当前防火墙没有禁止外部访问，联网、并且处于同一个局域网内的同一个 IP 段。
如果是 Mac OS 10.10 以上的版本，并且很久没有重启电脑了，很匪夷所思地，尝试重启电脑……
另外，同样偶发且不可控的情况，局域网内的 WiFi 环境，受路由器的影响，也可能存在不稳定的情况。

### 为什么分享到微信无法使用
参照上条帮助。
如果暂时没有办法解决，可以尝试先导出图片之后，上传到手机上后，再行分享。

## 关于MarkEditor的授权与权限
### MarkEditor是免费软件吗？
MarkEditor不是免费软件，需要授权码才能解锁试用版，授权版本分为基本版、**Pro版**。
Pro版支持PDF的文件导出、导出图片针对移动设备的优化、第三方云存储同步上传、导出电子书、导出Wiki 整站、导出为微信公众号格式等高阶功能。

### 授权码可以激活几台电脑，Mac和Windows下通用吗？
 一个License仅限一人使用，可以在Mac/Windows通用。
为了防止 License 的恶意分发，最后一次激活时间距离前20次的激活时间如果小余365天的间隔（可以简单理解为1年内激活次数不超过20次）或者被系统认定该 License 已被恶意传播于他人使用，License将会自动失效(但不影响已激活的设备)。

### MarkEditor 会需要哪些运行权限，为什么会触发本地的网络防火墙？
MarkEditor 需要对文件夹、文件有读取以及存储的权限，在 MacOS 和 Windows 系统下有各自的对应。对于文本处理工具来说，这样的权限是很必要的，也因为此，MarkEditor 并不受限于 MacOS 对一些  App 的沙盒限制，所以不会有硬生出来的`Library`概念，更进一步的所以，MarkEditor  不大可能会进入 Mac App Store，因为这意味着一些基本功能被阉割。
MarkEditor 除了直接对文件、读取、删除、复制的操作外，如果启用历史版本功能，那么会在文档对应的目录下产生历史版本的文档，除此之外，一般的删除操作，在删除文档的同时，还会将其放入系统的回收站(这是比较底层的调用，在 Windows 的系统上，由于其本身系统构造，存在回收站回收冲突而失败的概率[不可控])。

MarkEditor 的 WiFi 直接传图、导出图片到微信等功能，会需要局域网内的其它设备连接本机，所以会开启数据接收服务，在 Windows 版中可能会触发内置的网络防火墙。
除此之外，MarkEditor 对外的(被动)网络请求包括: 激活 License 时、检查版本更新、抓取网页以及图片(这是Mac版快速笔记的其中一个功能，需要用户自己触发)。唯一的一个主动对外网络请求是 App 运行时的版本更新检查，这是自动的，但也可以在“功能”中进行关闭。

抱歉，行文比较长、且枯燥地描述了 MarkEdotor 系统最基础的自我限制。但这还是比较重要的事情。 :)


